Illius genus edu·
catto et virtutes.

220 EXPEDITIONIS AETHIOPICAE ETC.

constantis guttur transegit. Et confestim, qui protegi adulabantur,
ictus ultra octoginta impresserunt, cum ex fortunato Christi con·
sessoris ore ad ultimum anhelitum nihil aliud, praeter sanctissimum
Iesu nomen audiretur.

ιο. Natus erat Iacobus optimo senc loanne Alexandro, qui pa·
trem habuerat Alexandrum italum, a Turcis in Tyrrheno mari ca·
ptum; sed ab iis Debaroam perductum, cum de sede ibidem figenda
sub Malae Segued0, agitarent; qui, audito Lusitanorum nomine, ad
eosdem profugit et ab iis fuit in suorum censum cooptatus. Ba-
ptismo lustratus fuerat a p. Francisco Lopezio‚ supremo Andreae
patriarchae socio Iacobus et in Fremonensi seminario eductus; pre
clarum omnium virtutum, et singillatim castimoniae specimen, quam
creditur Agno coelesti illibatam obsignasse, cum se lento illone
diuturno martyrio proluderet ad veram sanguinis pro illo effusionem
de qua multus erat in loquendo. Sub patre Lau*rentio Romano do tm
mus Fremonensis procurator, inde a p. Francisco Antonio ab An·
gelis‚ Agaorum apostolo, ad illam provinciam est pertractus, et
tribus vel quatuor annis, quibus in eadem moratus fuit, octodecim
millia baptismo, propriis manibus applicato, candidavit. Post sacros
ordines a Patriarcha susceptos, Tigraeo regno redditus quinque ho
minum millibus suo labore Romanae Ecclesiae conciliatis, sacram
Eucharistiam impertiit; sexta die novembris anni 1628, quadrage·
nario [sic] aetatis suae anne, coronatus.

 

