LIBER ΙΙ, CAPUT XXVI. 335

coniugati maritata ipsa progredi volebat, nihil ast. quod in prae·
sentia dicamne, cum supra id saepius fuerit delibatum (ι). Huius re·
pulsae dolore furiata saepius comminata fuit, ubl germanus suus
Basilides sceptro potiretur, fidem Romanam et omnes ipsius prae·
eones Aethiopia exigendos. Ipsius partes agebant omnes curiales,
Patriarcham et patres infractae duritiae accusantes, quod maiori
Imperatoris filiae non conniverent. Claudius, eiusdem germanus natu
minimus, cum ad hanc incudem tundendam cum infinita castrensium
malleatorum multitudine ad Patriarcham venisset, eumque nihilo
molliorem reliquisset, ad illos ab egressu dixit: Cuius emolumenti
nostrum nobis est regnum, si quod libet non sumus effecturi?

6. Ista quidem libidinis, sed Regina utriusque parens, invete-
rata dierum malorum anus, et Ita Amata Christds, Imperatoris fra-
truelis, impietatis vexillum praeferebant, semper habitae haereti-
corum fautrices et occultatrices‚ quamvis fidem coram Imperatore
vultu et verbis simularent. Has ingens evantum chorus sequebatur
foeminarum, scilicet, regii sanguinis exercitus, quae Ozorbs dicun·
tur, et non Dei tabernaculo, ut quondam ipsarum aviae, sed suae vo-
luptati excubabant (2), ingenitam claritatem et libertatem in Veneris
servitium vertentes, et quo regiae domui propinquiores eo solutiores,
et se annosa suarum congerierum consuetudine et procorum multi·
tudine tuebantur. Illis maritos et maritis uxores mutare et usus et
ludus erat His, quos nuptiae alligaverant, moechari, et solutis pas·
sim libidinari, nulli noxae vertebatur. Imperatores, praeter quatuor
uxores primarias, ad totidem portas castrorum metatas, quot alias
collibitum erat. assumebant, nec curn ethnicae essent, eorum simu·
lacris altaria erigere, nec illorum suffitores esse pudebat, ut Ras
Sela Christos a David, sive·Onag Segued, avi sui Salomonis ea in

· . re imitatore factum narrabat. Nobis quoque nune re*cens ab Aethio-

pia scriptumest, praesenti imperatori Basilidi ultra trecentas con·
cubinas imperare.

7. Abuna et monachi, penes quos scientiae et sanctitatiS claves
erant, ecclesiae et coeli fores sibi malorum exemplorum pessulis
obdebant. Ille enim, praeter ordines inordinate impensos et illo·
rum emolumenta, id solum curabat, ut matres filiabus et viri uxo-
ribus ad se ductatis carerent; et multi flagella de vinea Sodomorum
ac de suburbanis Gomorrhae ablaqueabant. Ob quae, et stuprum

(r) Supra cap. 9, u. 3, et cap. 17, n. 11, et cap. 18, n. 3, - (a) Exod„ 38, n. 8.

Reginae, filiarum
et foeminarum regri
sanguini· licentia.

Abunarurn et mo·
anchorum solutio.

 

