procedendi et ca·
strumemndi modus.

Castris aethiopicis
fumes familiaris.

Famis huius
musae.

5² EXPEDITIONIS AETHIOPICAE ETC.

appendicibus excrescant. Nec illa Aethiopiae tentonia, quae Propheta
se pro iniquitate uidisse testatur (il, his in castris desiderantur. Eorum
enim metator, omnia agmina praecedens, vexillum loco commodo
suspendit in regiorum tabernaculorum (quae quinque sunt vel sex,
eaque amplissima et pulcherrima) deligendorum indicaturam. Quo
conspecto, facile quis cognoscit ubi sua sint constituenda, suus enim
cuique status est locus et duobus templis portatilibus‚ quae semper
castra comitantur. In processu, cum hostes absunt, nullus fere ordo
observatur, cum instant, principia non muitum discedunt, et agmina
attente clauduntur, Qui sunta tergo, alas extendunt, et impedimenta
tuentur. Imperator, suis cinctus apparitoribus, medius coronatusque
incedit3 eum sua semper classica, non ingratum sonantia, et tria vei
quatuor tympanorum paria, mulabus imposita, antecedunt. Conse·
quuntur quatuor vel quinque equi desultores argenteis vel inauratis
ephippiis feroces; ac binae mulae, quibus Imperator vicissim obe·
quitat. Iu equum semper intra tentorium insilit3 si vero desiliendum
sit in itinere, viciniores pictas sindones, quibus pro palliis utuntur,

circumducunt, lectum *inferunt sericas lodiculas et pulvinos appli- · ·

cantet tapetia substernunt.

ὁ. In castris esuriales plerumque feriae celebrantur, pauci enim
quidquam cibariorum secum comportant3 et quibus aliquid cst an·
nonae, eo exhausto vivitur ex dato ab obviis vel rapto a finitimis
quos sic atterunt, ut immaniores nou essent Gallae, si illac gras·
sarentur. Ubi exercitus moram facit, necessitate compulsus Impe-
rator vel prorex aut quivis alius dux, immunitatem praebet talis
territorii vel oppidi expilandi; qua obtenta, milites, cuncta proter·
viae, quasi ignis essent, addicunt. Flagellatae huiuscemodi annonae
eausa est viarum difficultas, quibus vel impossibile est, vei summe
arduum, frumenta convehi3 eademque Abassinos absterret a Gallis
insectandis, cum euim nihil sementis terrae commendent, nihil ex·
culentum in ipsorum agris, bobus alio abactis, assequuntur. E contra
Gallae in ipsorum regione cibos, armenta et mancipia lucrantur.

7. Pacis vero tempore christiana pietas et hospitalitas in socor-

diam diritatemque migrauit. Cum enim omnes sub noctem adven-

tantibus coenam suppeditare teneantur, nec ulla sint advenis reci·
piendis diversoria, id sui tenaces et otiosos invitat, ne commeatum
curent, et alienis dapibus atque uxoribus, cum viri absunt, intendant.

11)Hab„ 3, u. 7.

 

